# Do want\!

Чего не хватает в FVWM в принципе? Пишем здесь...

# Ошибки в статье

'' В варианте с PCM может отсутствовать возможность toggle. Ошибок в
stdin не выводится, но и не работает переключение mute/unmute.''

stdin ли? Не stdout? -- [AlexCones](User:AlexCones "wikilink")
05-Mar-2013 18:21 MSK

Да, в stdout.

# TODO

## Desktop

Для чего нужен рабочий стол? Что на нем можно разместить _полезного_?

Давайте определим что такое "Рабочий стол"? Если это просто видимая
часть корневого окна, то туда можно вывести развёрнутое окно
простейшего ФМ с содержимым домашнего каталога пользователя.

\+ Отсутствуют лишние сущности как каталог "Рабочий стол"/"Desktop" и
.desktop файл к домашнему каталогу пользователя.

\- Я не знаю такого простого ФМ.

P.S. У ФМ фактически должны быть следующие функции:

1\) Поддержка ассоциаций файлов fd.o

2\) Поддержка D-Bus для отслеживания изменений в каталоге.

Так же, на "Рабочем столе" можно разместить обои.

## Унификация FVWM

Необходимо придумать какие-то стандарты для всего, что используется в
FVWM: имена функций, имена меню, какие colorset'ы для каких элементов
будут использоваться и так далее.

### Colorset

**Spoofing:** В \*box'ах (fluxbox, openbox, bb4win) в стилях этот момент
как раз таки продуман, там есть toolbar, label, button, и еще несколько
других элементов. пользовался боксами 4 года и тех стилей хватает как
раз описания всех возможных элементов интерфейса, поэтому займусь тем,
чтобы написать универсальную документацию к Colorset'ам, как нужно
_правильно_ их оформлять. :) если есть еще какие предложения...

By convention, colorsets are numbered like this:

1.  0 = Default colors
2.  1 = Inactive windows
3.  2 = Active windows
4.  3 = Inactive menu entry and menu background
5.  4 = Active menu entry
6.  5 = greyed out menu entry (only bg used)
7.  6 = module foreground and background
8.  7 = hilight colors

(c) man fvwm

### Декорации окон (bitmaps)

Собираюсь как-то реализовать использование декораций от pekwm и openbox,
если есть соображения - делитесь.

По идее создаются директории \~/.fvwm/themes/{openbox,pekwm} и в ни�
сгружаются темы. В директориях есть конфиги, в которых расписано,
какие пиксмапы куда рисовать.

Подключается так:

InfoStoreAdd Mimic Openbox InfoStoreAdd Theme Sometheme Потом переменные
прописываются в path и вуаля.

### Горячие клавиши

**Spoofing:** Нужно придумать универсальные хоткеи, которые будут удобны
всем так или иначе. Насколько я нагуглил, стандартов для хоткеев нет,
поэтому каждый WM делает по-своему. Есть лишь ряд Alt + Tab, Alt + F4
и т.п. которые используются во всех WM практически одинаково, а посему
надо узнать историю откуда это повелось так, и если будут предложения
получше - внести улучшения к данным существующим хоткеям, и затем
внедрить их в FVWM.

# Crap

То, что пока недостойно основной статьи в виду своей мелочности, но
просто "прикольно" и имеет право на жизнь - скидывается сюда.

## Клавиша Super aka Win как модификатор

xmodmap -pm выведет список модификаторов. Для Debian/Jessie это:

    xmodmap:  up to 4 keys per modifier, (keycodes in parentheses):

    shift       Shift_L (0x32),  Shift_R (0x3e)
    lock        ISO_Next_Group (0x42)
    control     Control_L (0x25),  Control_R (0x69)
    mod1        Alt_L (0x40),  Meta_L (0xcd)
    mod2        Num_Lock (0x4d)
    mod3
    mod4        Super_L (0x85),  Super_R (0x86),  Super_L (0xce),  Hyper_L (0xcf)
    mod5        ISO_Level3_Shift (0x5c),  Mode_switch (0xcb)

Саму клавишу в конфиге указывают как 4. Так как mod4. Например:

    Key Right A 4 FvwmFuncSwitchToNextDesk

Сочетанием клавиш Super+стрелка_вправо вызываем функцию
FvwmFuncSwitchToNextDesk.

## Mouse and Wheel

**Spoofing:** Многие совсем забывают про колесико мыши и что оно еще
крутится, а ведь оно дает большой простор для творчества. **Mouse
4** - колесико вверх, **Mouse 5** - колесико вниз.
Кстати говоря, FVWM "из коробки" поддерживает 9 кнопочек мыши. Если к
вам вдруг попала в руки мышка, в которой 31 кнопочка... на мышке...
31... кнопочка... ...то для их активации нужно пересобрать FVWM,
предварительно отредактировав файл *libs/defaults.h* и изменив
строку:

    #define NUMBER_OF_EXTENDED_MOUSE_BUTTONS 31

Так вот про колесико. Не забывайте, что можно сделать, например, при
наведении мышки на рабочий стол и кручения колесиком - управлять
громкостью. И много чего еще, зажимая различные
клавиши-модификаторы.

    Mouse 4 A A Exec amixer -q set PCM 2%+
    Mouse 5 A A Exec amixer -q set PCM 2%-

Собственно, реквестирую: чего можно клевого сотворить с данным
функционалом?

# Talks

**Spoofing:** К каждому скрипту, который вы размещаете, желательно
добавлять нафига оно надо - вернее, опишите жизненную ситуацию.
Чтобы пользователь читая про какую-то "группировку окон" или
"AutoShade окон" не проходил мимо, думая про "не нужно" :}

**Lwulf:** с моей грамматикой проще нaкидать функционал :)

**Spoofing:** В Windows 8 справа на таскбаре есть кнопка, и когда на нее
наводишь мышкой - все окна становятся прозрачными; это удобно для того,
чтобы глянуть на виджеты ...да какие в винде в могут быть виджеты? а
вот в линуксах конки всякие на рабочих столах красуются, это да. и
если на кнопку нажать, то только тогда уже срабатывает "свернуть все
окна / восстановить". задумка клевая, рисую такую же кнопку. скоро
выложу.

**AlexCones:** Было бы неплохо каждую фичу снабдить скриншотами.

**Spoofing:** И еще, надо составить список фич которых еще не хватает
или еще можно реализовать. Сделаем все, что только возможно и FVWM
всех уделает\! ;)) Сейчас сижу, читаю про комнаты в KDE. Это как
рабочие столы, только при переключении на другую комнату (рабочий
стол) все задачи на текущем столе прерываются (пауза). И вот.. так же
надо в FVWM. Чтобы по хоткею (не нужно никакой автоматизации по паузе
процессов) все задачи на текущем столе можно было остановить и
продолжить... Кто подскажет, как в bash поставить какой-либо
процесс на паузу? =) пойду гуглить. фича интересная, чтобы экономить
ресурсы.
**Spoofing:** @**AlexCones:** будут =)
**Spoofing:** kill -{STOP,CONT} pid. осталось выяснить, как узнать pid
имея только окно приложения, кхе-кхе. а впрочем, пофиг. можно и просто
менюшку c $(ps) списком процессов сделать, и делая ее отдельным окном
(кликая колесиком по заголовку менюшки) - жмякать пункт меню для
остановки/продолжения процесса. да, вот еще идея одна %)
**Spoofing:** и, глядя на корейских прогеймеров с их action per minute
\~300 кликов.. а если бы Blizzard сделали WM, какие бы они сделали
хоткеи и управление в нем? надо как-то вообще придумать стандарт
для горячих клавиш, дабы более-менее унифицировать fvwm.


**Lwulf:** Хочу FvwmExpose, но чтобы когда указатель наведен на окно и
последнее в фокусе. Очень много функций которые у меня когда либо
крутились в голове и на холсте, пришлось завернуть изза
некорректной обработки сочетания All и $\[w.id\].
П.С. можно снимать фокус с использованием xmessage(или xmsg), но нафиг
это костыль (:
**Lwulf:** ещё хочу на осонве FvwmButtons сделать alt\\tab окон. Идей
несколько, но пока они хаотичны :)
**Lwulf:** <u>**To Spoofing**</u> Вариант с наведением легко делается
через модификацию FvwmEvent, а именно прописать реакцию только к id
твоей кнопки\\тулбара\\чего_угодно_ещё(естественно в функции)
**Lwulf:** Хоткеи могу предложить следующие(во многих граф средах они
такие):

  -
    \* alt+F2 выполнить
    \* alt+F1 главное меню
    \* alt+F9 свернуть
    \* alt+F8 изменить размер
    \* alt+F7 переместить
    \* ctrl+F1...F9 перемещение по экранам

**Lwulf:** хотя с другой стороны, а нужна ли эта унификация? По болшьше
части Fvwm каждый делает для себя и единственное что нужно, так это не
назначать те хоткеи, которыми пользуется одна из ваших программ. В
своем конфиге я забивал различные сочетания с *Win+что_угодно*,
*Alt+F1...F12* и более сложные аля win+alt+чтото_ещё.

**leonidko:** Вопрос вывода уведомлений. На каком-то скрине с MacOS X
видел окно, прозрачное, прижатое к краю экрана, выскакивает по
событию "курсор мыши в нужной области". То есть что-то вроде
одноколоночной таблицы, ячейки которой содержат сообщения.

**Lwulf:** leonidko, уведомление было cделано средствами fvwm? Или это
было просто уведомление? Fvwm'ом я могу накидать такое, тем более
самому нужно окно для вывода различного рода сообщений :), но
выводить будет он лишь то, что ты ему скажешь.

**leonidko:** Lwulf, нет конечно, это ж MacOS X. Явно что выводить
уведомления полученные от D-Bus. Фактически это замена системному
лотку (трею) придуманному в Win и глупо скопированному в KDE|GNOME.

**leonidko:** Spoofing делал taskbar аналогичный функциональности в
Win7. Конечно в 7 там и элементы управления окном (закрыть окно),
программой (переключение трека, вкладки). А у нас в первом
приближении возможно только окном.

Ещё интересна идея меню KDE Raptor. Окошко, с строкой поиска и запуска
программы + избранное в виде иконок.

**Lwulf:** обещал когдато скрипт на конвертирование тем, но походу потер
вместе с остальным хламом... сорри